Xin chào các quý đạo hữu và các bạn à
Kính thưa các quý đạo hữu và các bạn Các
cụ nhà ta xưa có câu thế này tậu Châu
cưới vợ làm
nhà cả ba việc ấy thật là khó thay thì
Kính thưa các quý đạo
hữu việc làm nhà ấy là cái việc trăn trở
của rất là nhiều người
Mà hầu như ai làm nhà thì cũng chăn
trở chăn trở bởi vì sợ các cái vận
hạn những cái điều xui
xẻo nó sẽ đến với bản thân mình đến với
gia
đình khi mà chúng ta làm
nhà cái lỗi lo sợ này ấ thì được xuất
phát từ một sự thật
đó là rất rất nhiều
người sau khi xây nhà thì quả
thật có rất là nhiều vấn đề xảy
ra về sức
khỏe về Thọ mạng thì đôi khi nhiều người
là trong lúc làm nhà hoặc là làm nhà
xong ấy Trong cái vòng 3 năm
ấy thì nó hay xảy ra những cái việc là
bệnh
trọng xảy ra cái việc tai
nạn xảy ra cái
việc làm ăn nó bị đi
xuống xảy ra cái
việc gia đình nó có nhiều những cái lộn
xộn bất hòa Tức là nó rất là nhiều những
cái việc mà Nó xảy ra bằng một thực tế
chứ không phải là người ta chỉ nói một
cách là theo quan điểm cá nhân mà thực
thực tế
đó người ta đã thấy
rõ Cho nên lo sợ lo lắng là đúng các quý
đạo hữu ạ từ một cái lo lắng đó thì
người ta đã tìm ra rất là nhiều cách để
làm sao đó mà nó hạn chế vấn đề
này Hôm nay tâm chếu Hà quán xin trả lời
một câu hỏi cũng liên quan đến vấn đề
này
Bởi vì người phật tử của chúng ta
ấy khi mà chúng ta chưa phải là phật tử
chúng ta cũng dùng rất nhiều phương pháp
dân
gian những cái phương pháp mà các cụ vẫn
làm nhà nhà vẫn làm nhưng nay chúng ta
đi theo Phật rồi thì chúng
ta không ứng dụng những cái
cách mà từ trước đã làm thì giờ chúng ta
làm thế nào thì đây là một cái băn khoăn
của phật tử gửi về và tâm chế Quán hôm
nay xin trả lời tâm chế quán xin đọc câu
hỏi cháu kính chào cô Cháu được
biết dân gian có quan niệm rằng khi xây
nhà mới thì gia chủ thường sẽ gặp phải
những điều xui xẻo gọi là hạn làm nhà
như sức khỏe giảm sút làm ăn kiệt quệ
gia đình lục đục Hôn Nhân D dạn nứt thậm
chí có trường hợp bị tai nạn nghiêm
trọng dẫn đến mất mạng vài năm nữa thì
cháu cũng muốn xây nhà vì bố mẹ cháu đã
cho cháu đất rồi vậy với quan điểm nhà
Phật
cháu đã là người phật
tử thì cháu nên làm thế
nào cho đúng và có thể tránh được những
hạn làm nhà như này ạ Cháu xin cô giải
đáp giúp cháu cháu xin cảm ơn
cô
V Kính thưa quý đạo
hữu với cái cách mà từ trước khi chúng
ta chưa vào đến phật pháp
chúng ta vẫn
làm đó
là nếu như mà mình thấy mình không có
hợp
tuổi thì đi mượn tuổi làm nhà tức là
mượn tuổi của người khác cái tuổi nào đó
nó hợp với lại cái tuổi làm nhà hợp với
cái hướng nhà hợp với cái hướng nhà thì
đi mượn nhưng bây giờ người phật tử thì
không đi mượn
nữa thế rồi thì
phải đi đến thầy phong
thủy để
xem xem là cái hướng nào nó hợp với Nhà
mình nếu mà nó là một cái đất phân nô
bán nền chẳng hạn thì nó không thể tìm
hướng
được hoặc là đất của
Ờ mình được một cái cái tiêu chuẩn nào
đó hoặc là mình bị đền mù do di rời dân
chẳng hạn thì mình không thể tìm hướng
được cho nên đành phải đi mượn tuổi cho
nó hợp hợp
hướng xong rồi sau này chuộc lại đó Thế
giờ mình đi theo Phật mình không làm thế
nữa Lý do tại sao không làm thì tí nữa
tâm chiếu con quán sẽ giải thích
sau thế rồi
thì có những cái việc mà ví dụ cái đất
nhà mình
ấy mình mua phải cái đất mà nó là cái
trước kia là một cái nghĩa địa di rời đi
chẳng hạn thì mình phải xem rất kỹ rồi
thì phải mượn thầy đến để chấn hiểm thế
rồi cái đất mà mình mua của cái nhà chủ
cũ Thế thì người ta lại còn phải
đến đến cái nhà chủ cũ đấy Người ta bảo
người ta là mời tất cả cái cái tâm linh
này đi rồi thì mới về xây nhạc của mình
xuống đấy
được thế thì tất cả những cái việc này
đều xuất phát xuất phát từ cái việc thực
tế là người ta có xây nhà xong và có gặp
những cái việc nó rất là
là bất nhĩ ý thế thì tâm chế Hà quán thì
cũng cũng được rất là nhiều các phật tử
về gặp Tâm chếu thằng Quán
cũng nói những cái chuyện là ví dụ sau
khi mua nhà ở đây xây nhà ở đây xong thì
mấy đứa con nó đang bình thường thì tự
nhiên nó trở nên là bị trầm cảm rồi có
những trường hợp thì nó lại trở nên bị
thần Trí nó bị bất bình thường người ta
gọi là bắt đầu bị thần kinh ấy có rất
nhiều phật tử đến hỏi và cũng có nhiều
những trường hợp đến hỏi là từ sau khi
xây nhà thì công việc làm ăn nó luôn
luôn gặp những cái việc cản trở nó luôn
luôn gặp những cái duyên mà khiến cho
thất thoát tài
sản thế thì tâm chếa Hàn quán cũng cũng
hỏi các đạo hữu Thế thì trước khi đi xây
nhà này thì có đi xem đi xét gì
không ai cũng trả lời là có xem xét tất
cả cái trường hợp xây nhà không ai xây
một cách vô tư cả
ai cũng xem xét ai cũng trấn yểm ai cũng
cúng lễ vì cái việc xây nhà từ trước đến
nay là các cụ không bao giờ là các cụ để
một cách vô tư
đâu kể cả là mình đi mua nhà mua nhà rồi
vẫn phải đi xem xét vẫn phải mời thầy về
cúng vẫn phải mời thầy về chấn
hiểm Thế thì vấn đề chúng ta đặt ra là
gì
là có người cũng xem ở thầy đấy cũng
thầy ấy làm nhưng có người thì không bị
sau khi xây nhà mọi việc vẫn bình yên
nhưng mà phần đa thì cũng xem ở thầy đấy
thầy đấy cũng Chấn hiểm thầy đấy cũng
làm lễ cho mình nhưng mà lại bị đấy
chúng ta phải đặt ra vấn đề là cả thế
gian này không có một người nào mà xây
nhà không đi xem bói Nếu chưa biết đến
Đạo Phật tu một một cách chân chính theo
đạo Phật thì theo đạo nào thì người ta
sẽ làm nghi lễ theo đạo đó theo tín
ngưỡng nào thì sẽ làm lễ theo tín ngưỡng
đó và khi mà chúng ta đi xơ bói hay là
chúng ta đi đến các cái vị thầy của các
cái tín ngưỡng đó thì người ta đều nói
là phải làm thế này thì nó sẽ không xảy
ra nhưng đến cuối cùng vẫn xảy ra chỉ có
20 ph thì nó không xảy ra thôi còn
thường thường cứ xây nhà thì đến 80 ph
Không chuyện nọ thì chuyện kia Không
chuyện nọ thì chuyện
kia mà trong kh đó làm lễ nghĩa rất đầy
đủ Rất rất là đầy đủ mà vẫn
bị thế vậy thì cái việc này lý giải
trong nhà phật là thế nào và cái việc
xây nhà mà sẽ làm theo nhà Phật thì nên
làm thế nào thì ta sẽ giải quyết được
vấn đề thì Kính thưa quý đạo hữu nhà
Phật thì có một cái quan điểm quan điểm
của đạo Phật là sự thật của tất cả vấn
đề Đức Phật là một sự thấy biết chân
thật Đức Phật sẽ thấy là tại sao sau khi
xây nhà nó lại hay xảy ra mọi chuyện
thấy biết đúng sự thật cũng giống như là
tâm chế Hàn quán đang thấy cái cái cặp
trình giấy này đây thấy biết đúng sự
thật nó là hình chữ nhật là thấy biết
đúng thế rồi Ở trên đây có cái dòng chữ
gì thì thấy biết rõ bằng mắt mình gọi là
thực Mục sở
thị thì Đức Phật cũng vậy ngài giải
thích tất cả các chuyện ở thế gian này
với đúng sự thật của nó trên Đức Phật
của chúng ta là bậc thế gian giải tức là
ngài thấy rõ biết tất cả mọi việc ở thế
gian này với đúng sự thật của nó thế thì
sự thật về việc mà xây nhà tại sao mà nó
lại hay gặp mọi chuyện như vậy thì theo
quan điểm đạo Phật là thế nào thì Kính
thưa quý đạo hữu quan điểm của đạo Phật
đó là gì là Phúc Phúc báo và nghiệp
chướng phúc báo là được kết tinh từ
những cái việc làm thiện của mình có
hiếu có nghĩa biết cho đi biết bố thí
biết giúp đỡ biết tha thứ biết yêu
thương đồng cảm
tất cả những việc làm nào xuất phát từ
cái tâm đó thì nó được gọi là việc làm
thiện và nó sinh ra một cái phúc báo để
bảo hộ cho chúng
ta Thế còn cái gì là nghiệp chướng
nghiệp chướng Tức là tất cả những cái gì
xuất phát từ cái bất thiện tâm của mình
ích kỷ vô ơn bạc
nghĩa bất thiện làm hại đến chúng sinh
thì tất cả các cái việc làm đó nó cho
chúng ta một cái kết quả sau này khi
chúng ta mong muốn điều gì thế nó đều
chướng ngại cái sự mong muốn của chúng
ta đấy gọi là nghiệp chướng nghiệp là
các hành động đã tạo ra chướng tức là
kết quả của hành động đó nó tạo ra cho
chúng ta những cái nhân duyên khiến ch
chướng ngại chúng ta gọi là nghiệp
chướng
đó Thế thì cái việc mà phúc báo và
nghiệp chướng nó liên quan đến việc xây
nhà thế nào mà trong khi chúng ta xây
nhà sau khi chúng ta xây nhà mà chúng ta
lại hay gặp nghiệp chướng Thế à thế cái
nghiệp chướng này ở đâu
ra thì Kính thưa quý đạo
hữu khi chúng ta xây nhà ấy là chúng ta
dùng tiền của mình có phải không Chúng
ta dùng tiền của mình Chúng ta đi vay
cũng là tiền của mình bố mẹ cho chúng ta
cũng là tiền của mình ai cho chúng ta
cũng là tiền của mình Thế thì mình dùng
tiền của mình để mình xây nhà để mình
hưởng Tại sao mà lại bị nghiệp chướng nó
chướng ngại mọi sự việc của chúng ta có
phải không Tại vì là sau khi xây nhà thì
có những cái gì những cái chúng ta cảm
thấy ở đây gọi là sức khỏe giảm sút thì
đây cũng gọi là nó chướng ngại cái sự
khỏe mạnh của chúng ta có phải không Sức
khỏe giảm sút tức là sức khỏe chúng ta
bị bị chướng ngại thế rồi Làm làm ăn bị
giảm sút thì tức là việc làm ăn của
chúng ta bị chướng hại có phải không hôn
nhân của chúng ta hạnh phúc gia đình của
chúng ta nó có những cái việc lục đục
thì gọi là hôn nhân bị chướng gì bị
chướng ngại thế thì tiền của chúng ta
làm nha để xây nhà để ở thì nó thuộc về
phúc báo thế thì chúng ta hưởng phúc của
chúng ta thì làm sao chúng ta lại bị cái
gì nó chữ ngại chúng ta có phải không
đấy là một câu hỏi ở trong nhà Phật thì
Kính thưa quý đạo hữu là thế này các quý
đạo hữu ạ Tiền của chúng ta là do chúng
ta có phúc báo mà chúng ta tích lũy được
chúng ta tích lũy được thì chúng ta được
hưởng cái phần tiền này hưởng cái phần
tiền này khi mà chúng ta được hưởng cái
phần tiền này chúng ta biến nó thành một
cái ngôi nhà thế nhưng mà bản thân chúng
ta ấy thì chúng ta phải có phúc báo để
được có sức khỏe ở trong ngôi nhà này
tại hoàn toàn chúng ta chú trong cái
ngôi nhà này mà phải có một loại phúc
báo nữa để chúng ta hưởng ở trong cái
ngôi nhà này chúng ta lại phải có một
loại phúc báo nữa để chúng ta hưởng hạnh
phúc trong ngôi nhà này mà muốn hưởng
hạnh phúc trong ngôi nhà này thì hạnh
phúc nó gồm gì nó gồm có công việc làm
ăn phải có công việc làm ăn thì nó mới
hạnh phúc được công việc làm ăn không
suun sẻ thì không hạnh phúc được vợ
chồng mà không vui hòa thì không hạnh
phúc được và con cái nó không không
thuận không ngoan học hành không tốt sự
nghiệp không tốt thì gọi là không gì là
không thuận thế Ở đây tâm chư quán Lấy
một ví dụ để cho các quý đạo hữu hiểu
như thế này
nhé Nếu như một người
ấy mà người ta dư tiền làm nhà rồi các
quý Đạ Hữu ạ nó dư tiền làm nhà ví dụ
như là người ta làm nhà là hết 500 ngìn
nhưng tự cái bản thân người ta người ta
không phải đi vay không phải đi xin tức
là người ta không đi vay tức là sau này
làm không phải trả lợ không đi xin Tức
là không mắc lợ ai người ta làm nhà mà
Hết 500.000 người ta có 1 triệu thì cái
người đấy thì lại không gặp cái lạn
không gặp lạn nhiều đâu không gặp đáng
là bao nhiêu đâu nhưng mà Cái người mà
đang có cái nhà này đáng ra là xây mất
500 ngìn nhưng là do bố mẹ cho anh em
cho rồi bạn bè giúp đỡ cho rồi mình lại
đi
vay mới đủ 500.000 để mình xây nhà mới
đủ 500.000 xây nhà thì mình xây nhà xong
thì mình tính là mình làm trong khoảng 2
3 4 năm thì mình sẽ trả được bao giờ đi
xây nhà cũng thế Thế thì cái trường hợp
này thì nó hay gặp các cái chuyện Chắc
trở hơn các quý đạo hữu ạ thì tâm chế
quán giải thích nhá ví dụ thế này mình
muốn muốn đi du lịch thì mình phải chuẩn
bị gì tiền máy bay tiền ăn tiền chọ tiền
chi phí trong cái chuyến đi chơi này có
đúng không Thế nhưng nếu như mình chỉ
mua được tiền vé máy bay thôi Thế mình
đi máy bay mình sang đến bên kia thì
trong cái quá trình ở bên kia mình có
gặp chứ Ngại không mình không có tiền ăn
mình không có tiền gì mình không có tiền
thuê khách sạn tức là mình không có Thế
mình cái gì mình cũng gặp chướng ngạ thì
cũng vậy nếu cái Phúc tồn dư của mình ấy
nó chỉ đủ cho mình làm nhà thôi tức là
trong quá trình ấy mình làm được tiền
không thế rồi thì cái phúc của mình cũng
được bố mẹ cho ngần này không Cái phúc
của mình được mọi người cho vay Ngần này
không Thế thì mình dồn hết vào mình làm
nhà rồi còn cái phần kia là mình phải đi
làm để trả lợ cơ Thế còn người ta cho
mình thì mình lại còn phải gì phải ân
nghĩa cơ có đúng không Thì coi như cái
Phúc tồn dư của mình mình dùng hết vào
cái việc xây nhà này cho nên cái Phúc
Đấy nó không còn để bảo hộ cho mình
những cái việc khi mình sống trong nhà
cho nên nó hay gặp các chuyện bất
Chắc nó hay gặp các việc bất chắc đấy
chúng ta giải thích theo phúc báo của
mình hiện tại và phúc báo tồn của mình
Mình thấy không Thế còn lại của người
khác thì sao người ta làm người ta thoải
mái tiền người ta xây nhà xây nhà xong
người ta chả phải giả lợ gì cả thì cái
người đấy phúc phúc báo người ta sẵn và
phúc báo người ta đang còn tiếp diễn
phía sau kia tức là Phúc cũ người ta còn
cho nên người ta sẽ không gặp các cái
việc bất thường mấy đâu th quý Đạ ý hiểu
cái chỗ này Phúc chưa phúc báo và nghiệp
chướng chưa thế còn khi mình phải vay
rồi mình phải xin rồi mình phải ân nghĩa
rồi phải trả Ân trả nghĩa sau này rồi
Thế thì cái phúc báo tồn dư để cho cái
việc xây nhà này của mình nó bị gì Bị
cạn vì nó bị cạn cho nên nó không Bảo hộ
cho mình được những cái điều an lành
không Bảo hộ cho mình việc điều An này
nhưng những người giàu thì xây nhà rất
dễ còn người nghèo thì xây nhà là gì là
khó không vay cứ đòi tích đủ tiền thì
đến bao giờ mới xây được nhà Bây giờ mà
không đi vay thì tích đến bao giờ cho
nên có người cho vay đấy là tốt rồi Thế
bây giờ ta giải quyết cái vấn đề là ta
phải đi vay tiền người khác cho mình mà
mình làm nhà làm sao để mình không bị
gặp những cái lạn chiếng ngại kia đấy là
vấn đề mà chúng ta có thể sử dụng pháp
của Phật để chúng ta làm ra được đó Thế
thì khi chúng ta xây nhà ấy thì chúng ta
phải tác ý tức là chúng ta phải có mục
đích Đằng Hoàng con xây ngôi nhà
này hiện nay bố mẹ cho con Ngần này
tiền thì cái vấn đề tiền của bố mẹ cho
này con nguyện rồi Con cũng sẽ trả Hiếu
cho bố mẹ trong quá trình con đi làm làm
con sẽ trả Hiếu cho bố mẹ cố gắng để
mình trả lại cái phần tiền này cho bố mẹ
thì cái đấy là tâm mình là đã Thiện chưa
Tâm Thiện nhưng nhiều người đi xây nhà
ấy thì sao bố mẹ phải cho con đây là của
con phải chia cho con để con xây nhà cái
đấy là bất thiện chưa thì tâm chư quán
đã vừa giải thích rồi mà tất cả các hành
vi nào xuất phát từ thiện tâm Nó sẽ sinh
ra phúc báo để bảo hộ cho mình tất cả
các cái việc làm nào mà xuất phát từ bất
thiện tâm Nó sẽ sinh ra Nghiệp Chướng có
đúng không Thế cho nên là chúng ta chỉ
cần điều chỉnh tâm thôi tu Phật là tu
tâm chúng ta chỉ cần điều chỉnh tâm thôi
các quý đạo hữu ạ Nếu như cha mẹ ta mà
mà cho ta tiền để ta xây nhà thì chúng
ta phải phải biết ơn cha mẹ mình cha mẹ
cho nhiều thì mình hưởng nhiều cha mẹ
cho ít thì mình hưởng ít rồi mình phải
có những cái lời nói xuất phát từ tâm
mình có bố mẹ thì con mới có được cái
nhà này không có bố mẹ là con không thể
xây được cái nhà này cho nên nhà này nó
cũng phần là của bố mẹ cho nên bố mẹ cứ
tự do tự tại bố mẹ phải coi nhà của con
là nhà của bố mẹ có đúng không Thế và ở
trong tâm mình thì mình phải giữ lấy cái
phần Hiếu đó là mình phải phục sự cha mẹ
đừng bao giờ cho ký nghĩ rằng là đây là
tiền mình phải được hưởng bố mẹ C công
sức của bố mẹ không phải công sức của
mình bố mẹ đã đẻ ra mình nuôi bao nhiêu
công sức rồi đến lúc mình lớn lên mình
lại còn đòi chia của của bố mẹ cho mình
nữa cho mình phải gạt đi cái tư duy đó
thì mình có phúc báo đấy là phúc báo thứ
nhất để mà bảo hộ cho mình thì cái phúc
báo mà Hiếu này ấ thì nó sinh ra rất là
nhiều các cái duyên duyên vợ chồng sẽ
được hạnh phúc Duyên con cái được chăm
ngoan Duyên công việc được phát triển
cho nên chúng ta phải điều chỉnh tâm đối
với cha mẹ khi chúng ta xây nhà Đấy chỉ
cần điều chỉnh tâm thôi mà tu nó là thế
đấy cơ quý Đạ yếu ạ kể cả tiền là do
mình làm ra đi chăng nữa thì khi mình
xây được nhà hoặc là mình có được cái gì
đó Mình cũng phải biết ơn cha mẹ cái này
là do duyên của cha mẹ do phúc của tổ
tiên mình phải tư duy Thế thì tự nhiên
là mình sẽ có phúc báo sinh ra để bảo hộ
cho mình khi mình xây nhà Đấy các quý
đạo hữu thấy Đạo Phật có hay không đấy
Đức Phật là bậc trí tuệ chúng ta học
Phật chúng ta thấy rất là hay thế Còn
nếu như chúng ta vay ai đó thì chúng ta
phải Hằng biết ơn trong tâm chúng ta
phải suy nghĩ người này mình sẽ mang ơn
người ta có khó khăn mình sẽ giúp đỡ lại
đúng không Không có của thì bằng gì bằng
công rồi mình cũng phải nói cho mọi
người biết đấy bác ấy đã giúp đỡ em như
vậy đấy em mới có cái nhà để ở em rất là
biết ơn Tức là cái tâm mình phải biết ơn
các quý đạo hữu ạ Nếu mình vay thì tâm
mình phải biết ơn đó tâm mình phải Hằng
biết ơn thì cái tâm biết ơn này nó sinh
ra rất nhiều việc biết ơn sau này tức là
khi chúng ta Tư duy là ta phải trả nghĩa
thế này ta phải giúp đỡ thế này nếu ta
có điều kiện ta phải trả ơn cho người ta
đy cái tâm mình như thế thì các quý đạo
hữu là thấy rằng khi mình tư duy như thế
thì các cái chùm việc thiện sau nó sẽ nó
sẽ đến không những cái trùm hành vi
Thiện của chúng ta nó sẽ đến và chính
cái tư duy này nó chính là gì là hoa báo
là phước báo cho chúng ta bởi vì các cái
việc làm thiện sau này này nó đều có cái
kết quả cho chúng ta và chúng ta được
hưởng phước trước từ bây giờ đấy Thư quý
đạo hữu ạ đây ví dụ thế này có một người
nào đó người ta rất là
khổ mình ấy mình có được đồng tiền
này hoặc là mình chưa có đồng tiền mình
có suy nghĩ rằng nếu như mà mình có điều
kiện mình sẽ cho người ta một ít thì dù
là mình chưa có cái phúc báo cũng sinh
ra ở gì sinh ra ở tâm mình từ cái xúc
phúc báo sinh ra ở tâm mình nó sẽ phát
sinh các cái nhân
duyên để cho chúng ta có
được các cái duyên khiến chúng ta phát
triển
đấy Đức Phật đã dạy mà nhất thiết pháp
giới duy tâm tạo cái cảnh giới cảnh sống
của chúng ta xung quanh ta là do tâm
mình tạo
lên đó là đối với việc Hiếu và đối với
việc nghĩa khi làm nhà chúng ta phải có
tư duy như thế còn bây giờ đến việc tâm
linh việc tâm linh thì thế này Đức Phật
dạy thế này
này tất cả đất ở đại địa tất cả đất ở
đại địa tức là đất ở trên quả đất này
này đều có xương thịt của chúng sinh tất
cả đất ở đại địa đều có xương thịt của
chúng sinh
cả và tại sao lại nói là tất cả đất ở
đại địa đều có xương thịt của chúng sinh
Tức là cái chỗ mà chúng ta ở bây giờ đây
này thì hàng ngàn năm trước cũng đã có
người ở rồi chả có một chỗ nào L không
cũng không có chúng sinh ở cả không
Người thì gì thì vật cho nên ở đó đều có
chúng sinh đã chết các Đạ Hữu rõ chỗ này
chưa vì vậy cho nên chúng ta không phải
sợ rằng là cái chỗ đất nhà mình mới có
nghĩa địa chuyển đi mà chỗ đất nào cũng
có chúng sinh chết không thể không có
chỗ chúng sinh chết thế và đức phật còn
dạy rằng cái gì cõi này là cõi Phàm
thánh Đồng Cư Tất cả chúng sinh cùng
chung ở ở trong kinh Đức Phật dạy đấy
chỉ cây cỏ từ 20 phân thôi đã có chúng
sinh nương gá rồi các quý đạo hữu
ạ Ở đây chúng sinh nào hay Nương gá là
quỷ thần hay Nương gá mà chúng ta hay
gọi dùng từ gì Hương Linh vong linh đấy
cô hồn ngã quỷ đấy Thế thì cái cách giải
quyết của nhà phật là thế nào để chúng
ta ứng xử với lại các cái chúng sinh mà
người ta cùng Trung hưởng trên cái mảnh
đất của mình dù cái mảnh đất đó là mảnh
đất nghĩa địa mình mua Dù cái mảnh đất
đó là mảnh đất mình mua của chủ có chủ
dù cái mảnh đất là mảnh đất được đền bù
cái mảnh đất được san lấp mảnh đất nào
cũng thế chúng ta cứ ở trong tâm chúng
ta rằng là trên mảnh đất này phải có
chúng sinh và mình với chúng sinh đó
cùng một Duyên ở trên
này thế thì sao thì m mình Phải gì lúc
bây giờ mới đến việc lễ bái đây này mình
phải lễ bái Đúng Pháp ở
trong Phật pháp ấy thì khi mà làm chùa
làm triền như thế này ấy khai phá đất
làm chùa ấy thì Đức Phật đã dạy cho Chư
tăng và dạy cho cả người cư sĩ nữa là
trước khi chúng ta đến cái mảnh đất nào
chúng ta muốn ở đấy thì chúng ta phải
bạch ít nhất là trước 7
ngày là chúng tôi muốn làm đất cát ở đây
Chúng tôi muốn xây sửa ở đây chúng tôi
xin chư vị ở đây nếu có chư vị nào ở đây
đã ở đây từ trước
rồi thì xin bố thí cho tôi cái chỗ này
chư vị có thể di chuyển đi chỗ khác tôi
sẽ làm các việc phúc này phúc này phúc
này phúc kia để hồi hướng cho chư vị Vì
tôi là người trần mắt thịt không nhìn
thấy chư vị mà mảnh đất này thì tôi lại
được phân lô phân thửa hay là tôi được
chủ cũ bán cho tôi hay là tô khai phá ở
đây đối với con người cõi người chúng
tôi thì chỉ biết thế thôi đấy chúng ta
lôm na như thế thế rồi chúng ta làm lễ
cúng cho họ hoa quả rồi thì đồ ăn thức
uống Chúng ta cúng cho họ còn là người
đệ tử Phật thì chúng ta phải cầu siêu
cho họ thì chỗ mình gọi là cho họ cái
phần phúc báo đấy cho họ cái phần phúc
báo thế rồi thì nếu như mình chưa phải
đạo Phật thì mình cúng lễ thế rồi mình
xin họ là sau khi mà chúng tôi làm lễ
xong chúng tôi xh nhà thì chúng tôi bốc
bát hương bát hương đó là bát hương gia
tiên thì trong bát hương gia tiên này
thì chúng tôi Thỉnh luôn các vị là có
duyên ở trên đất này để thỉnh các vị về
đấy thờ và tôi gọi tên rằng là chư vị
hương linh trên đất thì chư vị xin nhận
cho tấm lòng của chúng tôi cho nên là
tuần Rằm mùng Một ngày dỗ ngày chạp rồi
thì rằm tháng bả tôi đều cúng các vị hết
coi các vị là người thân của tôi thế rồi
khi tôi chồng chọt cây cối ở trong nhà
đây X tôi xây nhà thì chư vị tùy nghi mà
ở xin hộ trì cho gia đình tôi mọi điều
tốt lành thưa quý đạo hữu ạ ở trong cái
bài
kinh Đức Phật dạy người sinh làm Lữ Dạ
Xoa ấy Đức Phật cũng
dạy cái cô này là nên lập bàn thờ cúng
cái con quỷ dạ xoa mà nó ở nó đi theo cô
này nó ở trên đất thế và cô kia cũng chỉ
cũng cho nó thôi ngày nọ ngày kia có đồ
ăn thức uống đều cũng cho nó nó phù hộ
cho nhà cố đấy ở trong kinh đấy rất là
hay Rất là nhiều bài kinh hay trên cái
này chúng ta ứng dụng vào Phật pháp để
chúng ta tu tập để chúng ta hồi hướng
thế thì tất cả các cái vị vong linh ở
trên đất Hương Linh ở trên đất chúng ta
đều bạch như vậy xong rồi chúng ta cúng
thí thực trong khi chúng ta làm nhà
chúng ta thường cúng lễ rồi chúng ta C
thí thực rồi sau khi bốc bắt hương chúng
ta đều mời thỉnh họ về
để cho họ được thấy được cái tấm lòng
của mình thế rồi mình đi xa về gần mình
mua đồ mình thắp hương gia tiên nhà mình
mình cũng mời họ thế là họ cảm thấy tấm
lòng của mình thế là họ trở thành người
thân của mình cái lúc trước thì thì họ ở
đây chưa có ai cúng lễ phải không Bây
giờ mình về mình cúng lễ cho họ họ hoan
hỉ chưa hoan hỉ đó thế nhá thế cho nên
là ở đây thì với cái quan điểm của đạo
Phật thì chú chúng ta thực hành thiện
tâm đối với tất cả những nhân duyên đến
với chúng ta thì cái việc đó chúng ta
sinh ra Phước chưa sinh ra phước đối với
những con người giúp mình rồi kể cả đến
những người thợ xây cho mình người ta
đến người ta làm nhà cho mình các quý
đạo hữu ạ mình phải đối xử với người ta
rất là tốt mình phải đối xử tốt chăm lo
cho người
ta thì Đức Phật đã dạy mình mà nếu biết
chăm lo cho người làm công thì công việc
được phát triển đấy là lợi dạy của đức
Phật ở trong cái bài kinh làm giàu phải
lo để trả tiền cho người làm công thế
rồi phải lo cho họ đầy đủ nhiều người
làm nhà ấy đôi khi bắt le bắt lét từng
tí một của thợ xong để trừ tiền cái tâm
ý đấy của chúng ta nó không được Nó
không sinh ra phúc báo mà nó sinh ra
nghiệp chướng các quý đạo yếu nó chướng
ngại các cái việc của chúng ta cho nên
là chúng ta có thợ làm nhà chúng ta phải
làm cho họ được hoan hỉ họ hoan hỉ tự họ
cũng sẽ xây tốt đẹp cho mình mà thì đáng
ra là ta hợp đồng với họ là 5000 m m
chẳng hạn thế đến lúc mà chúng ta đổ
móng xong chúng ta thưởng cho họ họ Vui
không Vui chứ làm đến đâu thưởng đến đấy
Khi chúng ta thưởng rồi ấy thì họ có làm
sai cái gì thì mình dễ bảo họ để họ gì
họ giúp cho mình sửa cái lỗi sai đó các
quý đạo hữu ạ Cho nên là một việc nữa là
mình phải ứng xử rất tốt với người người
làm công ở đó thứ nữa là khi mình đổ
móng đổ mái hay cái gì đấy với cái nhà
bên cạnh ấy khu vực bên cạnh mà mình bị
làm ảnh hưởng ấy mình phải có thái độ
rất là tốt thì mới được nhiều người thì
cũng có những cái thái độ rất là không
tốt khi mà mình làm nhà mình mình sẽ
sinh ra các ảnh hưởng xung quanh nhưng
mình có thái độ không tốt thì cái thái
độ không tốt
nó lại sinh ra cái gì sinh ra các cái
duyên để chướng cái mong cầu của mình
cái mong cầu của mình là khi mình xây
nhà mình muốn công việc được gì được
Hanh Thông mọi người được mạnh khỏe Chủ
thợ được bình an có phải không Rồi khi
mình về ở nhà mới này mình muốn là vợ
chồng hạnh phúc con cái vui Hòa đúng
không trăm ngoan Hữu Thuận công việc
hanh thông các sự cát tường mình xây nhà
mình đều m muốn thế Thế thì mình phải
tạo ra tất cả cái gì là nhân duyên liên
quan đến mình Mình phải đều xuất phát từ
thiện tâm và mình phải thực hành bằng
Thiện gì thiện việc thì trong cái Quá
trình mình làm như thế là mình đã tạo
Phúc chưa Thế là Phúc nó có sinh ra
không Phúc nó sẽ sinh ra Phúc sinh ra
thì đương nhiên là giống cái anh gì đi
du lịch có gì có vé máy bay rồi xong rồi
lại còn luôn luôn lại còn sinh ra được
các
gì sinh ra được các chi phí để cho mình
chi tiêu có phải không Anh đã đi du lịch
rồi anh lại con mang thêm một ít món
hàng đi bán nữa thế là thế là anh lại
còn sinh thêm được lời lãi rồi nữa cư
quý Đạ ữ ạ Hay thế đấy rất là hay đó
giống như là cái chuyến đi mà hành hương
của các phật tử trong câu lạc bộ cốc
vàng ấy là mình đi hành hương rồi Mình
đã dùng Phúc cũ của mình mình đi hành
hương rồi có Phả phải không th trong quá
trình đi hành hương mình lại còn mang
thêm một ít mì liền mang thêm một ít
bánh kẹo vừa đi vừa bố thí thế là ta
tiêu Phúc cũ nhưng ta cũng biết tạo phúc
gì tạo phúc mới cho nên là mọi người về
ai cũng hoan hỉ có phải không ai cũng
hoan hỉ đấy là một điều tốt lành các quý
đạo hữu ạ Cho nên vấn đề ở đây là gì
chúng ta phải tư duy đến là phúc báo và
nghiệp chướng chứ không phải là hướng
nhà không phải là tuổi làm nhà không
phải là phong thủy gì hết cho nên tu đạo
Phật là chúng ta đi vào gì Chính Lý đi
vào sự thật của vấn đề và chúng ta sẽ
được an lành thế thì khi mình xây nhà
mình hướng tới cha mẹ như vậy đúng không
dù cha mẹ mình không cho mình tiền nhưng
mà mình cũng phải hướng tới cha mẹ mình
cho mình cái phúc báo cho mình cái thân
được làm người này cho mình đủ điều kiện
cho mình ăn học giúp cho mình một cái
nhân du duên trong công việc để mình có
tiền Thế là mình phải biết ơn cha mẹ
mình thì với những cái thiện tâm này nó
sẽ bảo hộ cho mình để sau khi xây nhà nó
được tốt lành thậm chí là những người mà
luôn luôn sống với cái thiện tâm này ấ
thì nó còn phát sinh rất nhiều nhân
duyên để cho mình luôn luôn được các
việc thăng tiến nữa không phải lo gì mà
việc chúng ta cần lo là lo gì lo tạo
phúc cho mình no tu dưỡng cái tâm này để
phát triển Thiện Tâm tiêu trừ các cái
bất thiện tâm thì chúng ta sẽ luôn luôn
có phước làm nhà chỉ có được an lành và
phát triển không lo gì hạn nạn nhé các
quý đạo hữu nhé đó Kính thưa các quý đạo
hữu và các bạn thì tâm chế Hàn quán chia
sẻ cho các quý đạo hữu và các bạn về
quan điểm của đạo Phật những cái việc
cần chuẩn bị trước khi làm nhà đó là
chuẩn bị thiện tâm nhá và thiện việc đối
với tất cả các nhân duyên mà khi làm nhà
chúng ta cần
phải có duyên đến với các việc đó thế và
tâm chứ quán chúc các quý đạo hữu các
bạn nhất là các em mà gửi câu hỏi tới
đây thì mong rằng các em xây nhà công
việc khh thông tốt đẹp trong mọi nhân
duyên và sau khi xây nhà thì các sự đều
được thăng tiến được hạnh phúc được an
vui gia đình được hoan hỉ xin tạm biệt
các quý đạo hữu và Xin hẹn gặp các quý
đạo hữ trong các câu hỏi những cái thắc
mắc sau Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
[âm nhạc]
Ni I